
# NOTAS DE DESARROLLO #


(16/12/24)

Hoy se inicia (por 7ma vez) el proyecto integrador de POO, un sistema de gestion de clientes para un gimnacio,
basicamente hoy voy a crear las clases basicas, y hacer una primera conexion con mi BD.
Lo que de por momento mas se me complica es estructurar el esquema o diagrama de clases ya que me confunde un poco
como hacerlo y llevar el registro de entrenamiento de los usuarios, si bien tengo una base (gracias a un amigo),
se me sigue haciendo complicado estructurarlo, aun que voy a seguir trabajando en eso.


(18/12/24)

Se termino de definir lo basico de las clases principales, ademas de que se soluciono problemas con depedencias 
de base de datos no funcionales (no era posible la conexion a la BD con la dependencia antes empleada).

Por el momento faltas hacer el mapeo con JPA de las clase y sus relaciones.


(02/02/25)

Creado el fichero de persistencia "persistence.xml"


(26/02/25)

Vuelta al proyecto...

Se relacionaron las entidades entre si, pero por el momento esas relciónes están comentadas para no romper nadad
ademas se debe mapear con @OneToOne o @OneToMany y así para las interrelaciones de entidades para la BD.


