
# NOTAS DE DESARROLLO #


(16/12/24)

Hoy se inicia (por 7ma vez) el proyecto integrador de POO, un sistema de gestion de clientes para un gimnacio,
basicamente hoy voy a crear las clases basicas, y hacer una primera conexion con mi BD.
Lo que de por momento mas se me complica es estructurar el esquema o diagrama de clases ya que me confunde un poco
como hacerlo y llevar el registro de entrenamiento de los usuarios, si bien tengo una base (gracias a un amigo),
se me sigue haciendo complicado estructurarlo, aun que voy a seguir trabajando en eso.


(18/12/24)

Se termino de definir lo basico de las clases principales, ademas de que se soluciono problemas con depedencias 
de base de datos no funcionales (no era posible la conexion a la BD con la dependencia antes empleada).

Por el momento faltas hacer el mapeo con JPA de las clase y sus relaciones.


(02/02/25)

Creado el fichero de persistencia "persistence.xml"


(26/02/25)

Vuelta al proyecto...

Se relacionaron las entidades entre si, pero por el momento esas relciónes están comentadas para no romper nadad
ademas se debe mapear con @OneToOne o @OneToMany y así para las interrelaciones de entidades para la BD.


(13/03/25)

Tras problemas con netbeans se tuvo que cambiar el IDE y rehacer todo desde 0, por el momento todo vuelve a funcionar,
pero aun faltan bastantes modulos que crear, ademas de la interfaz graficas y completar el CRUD del los JPAController.


(14/03/25)

Se trabajó en el primer JPAController para la entidad cliente, y se logró que funcione la carga de datos, pero de cierta
manera que todavía se debe verificar que no cargue (o que actualice en todo caso), entidades que ya existen en la BD.


(15/03/25)

Se está desarrollando el crud para los clientes, por el momento se tiene la carga y la baja, falta la busqueda y la
actualización, además por el momento se tiene cierto problema con la forma en que Hibernate maneja la BD, es necesario
tener el esquema de BD creada antes de usar el programa, cosa que no me gusta demaciado pero a fines practicos y para
enfocarme en otras cosas por el momento, lo voy a dejar así.
Por último, y poco relevante, es que se volcó toda la prueba al Main principal, así se deja mas unificado todo y no se
está probando desde una clase que no es.
